[The Heir]
[الوريث]
[Episode 22]
[الحلقة 22]
The Tribute Ink selection begins now.
يبدأ الآن اختيار حبر تريبيوت.
Candidates, please enter the venue in an orderly manner.
يرجى من المرشحين دخول المكان بطريقة منظمة.
Please let me through.
أرجو السماح لي بالمرور.
Master Qi.
المعلم تشي.
Zhengshen,
تشنغشن،
why don't you get in?
لماذا لا تدخل؟
I'd rather stay outside.
أفضّل البقاء في الخارج.
Don't you want to watch your father fight for the authority over the Tribute Ink?
ألا تريد أن تشاهد والدك وهو يناضل من أجل السيطرة على شركة تريبيوت إنك؟
But it's against the rules.
لكن هذا مخالف للقواعد.
Against the rules?
مخالفة للقواعد؟
When you're in there,
عندما تكون هناك،
you just need to obey the rules inside.
كل ما عليك فعله هو الالتزام بالقواعد الموجودة بالداخل.
Let's go.
دعنا نذهب.
Master Qi, it...
يا سيد تشي، إنه...
Just go.
انطلق.
[Rushi House]
[بيت روشي]
[Tingmo Pavilion]
[جناح تينغم]
[Jiangu House]
[بيت جيانغو]
The primary selection is complete.
تم الانتهاء من عملية الاختيار الأساسية.
The Scholar Ink by the Chen family,
حبر الباحث من عائلة تشين،
The ancient lacquer-soot ink by the Li family,
حبر السخام والورنيش القديم من عائلة لي،
and the Ziji Dragon Light Ink by the Tian family are admitted
وتم قبول حبر زيجي دراغون لايت من عائلة تيان
to the finals!
إلى النهائيات!
-Bravo!
-أحسنت!
What kind of ink are you presenting?
ما نوع الحبر الذي تقدمونه؟
The Chen family presents the Cloud Ink.
عائلة تشين تقدم حبر السحاب.
The Li family presents
عائلة لي تقدم
the Origin Ink.
حبر أوريجين.
The Tian family presents the Jin Zhangzong Round Scented Ink.
تقدم عائلة تيان حبر جين تشانغزونغ الدائري المعطر.
As expected, they had another plan in reserve.
وكما كان متوقعاً، كان لديهم خطة أخرى احتياطية.
Examiners, please test the ink.
أيها الفاحصون، يرجى اختبار الحبر.
[Ink examiner, Mr. Fengzhou]
[فاحص الحبر، السيد فينغتشو]
The Chen family must have made use of
لا بد أن عائلة تشين قد استفادت من
the formulas of tung oil soot and lacquer soot for the Cloud Ink.
تركيبات سخام زيت التونغ وسخام الورنيش لحبر كلاود.
The ink yields a dense black with luminous clarity.
ينتج الحبر لونًا أسود كثيفًا مع وضوح مضيء.
In particular, the light ink areas
على وجه الخصوص، مناطق الحبر الفاتح
display distinct layers.
عرض طبقات مميزة.
Each tone holds its place perfectly
كل نغمة تحافظ على مكانها بشكل مثالي
without bleeding.
بدون نزيف.
It is excellent.
إنه ممتاز.
Gentlemen,
السادة المحترمون،
what do you think of the ink presented by the Tian family?
ما رأيك في الحبر الذي قدمته عائلة تيان؟
The Round Scented Ink truly
الحبر المعطر الدائري حقًا
lives up to its reputation.
يرقى إلى مستوى سمعته.
It's aromatic but not overwhelming,
رائحته عطرية لكنها ليست قوية للغاية.
so it helps to calm the mind when one writes or paints.
لذا فهو يساعد على تهدئة العقل عند الكتابة أو الرسم.
It performs even better
بل إنه يؤدي بشكل أفضل
as it's applied to paper.
كما هو الحال عند تطبيقه على الورق.
The ink takes a deep and steady tone,
يكتسب الحبر لوناً عميقاً وثابتاً،
yet never feels heavy or stifling—
ومع ذلك، لا تشعر أبدًا بالثقل أو الاختناق.
rich but not sluggish.
غني لكن ليس كسولاً.
It's of premium quality.
إنها ذات جودة ممتازة.
The Origin Ink is a continuation
حبر الأصل هو استمرار
of the Li family's best pine soot ink formula.
من أفضل تركيبة حبر سخام الصنوبر لعائلة لي .
Needless to say, this is fine piece of ink.
وغني عن القول، إنها قطعة حبر رائعة.
However,
لكن،
pardon me for being inadequate,
سامحوني على تقصيري،
as I really cannot find
لأنني حقاً لا أستطيع العثور
anything special about it.
هل هناك أي شيء مميز بشأنه؟
The pigment
الصبغة
is indeed more delicate and translucent.
إنها بالفعل أكثر رقة وشفافية.
But it only reflects ordinary progress
لكنها لا تعكس سوى التقدم العادي
in materials and techniques.
في المواد والتقنيات.
The best of pine soot is not brought out.
لا يتم إبراز أفضل ما في سخام الصنوبر.
This ink can barely hold a candle to that presented by the Tian and Chen families.
هذا الحبر لا يرقى إلى مستوى الحبر الذي قدمته عائلتا تيان وتشن.
The two ink examiners of you
فاحصا الحبر الخاص بك
are both leading figures in the literary and art circles.
كلاهما من الشخصيات البارزة في الأوساط الأدبية والفنية.
You made a fair judgement.
لقد أصدرت حكماً عادلاً.
Li Ink...
ذلك أنا...
accepts it wholeheartedly.
يتقبل ذلك بكل إخلاص.
The Li family's ink is rated as grade one.
يُصنف حبر عائلة لي ضمن الدرجة الأولى.
-Bravo!
-أحسنت!
Bravo!
أحسنت!
The Tian family's ink is rated as supreme grade.
يُصنف حبر عائلة تيان بأنه من الدرجة الممتازة.
-Bravo!
-أحسنت!
The Tian family's ink is also rated as supreme grade.
كما أن حبر عائلة تيان مصنف ضمن الدرجة الممتازة.
-Bravo!
-أحسنت!
[Li's Ancestral Hall]
[قاعة أجداد لي]
Here they come.
ها هم قادمون.
Zhen.
زين.
Eldest Aunt.
العمة الكبرى.
I figured Eighth Uncle would be reluctant to come to the ancestral hall.
كنت أظن أن العم الثامن سيكون مترددًا في المجيء إلى قاعة الأجداد.
So I arranged the items you asked for right here.
لذا قمت بترتيب الأشياء التي طلبتها هنا.
Does this seem alright to you?
هل يبدو هذا مناسباً لك؟
How very thoughtful of you, Eldest Aunt.
يا لها من لفتة كريمة منكِ يا عمتي الكبرى.
Is my grandfather not here yet?
أليس جدي هنا بعد؟
He is arriving.
إنه قادم.
-Eighth Master Li.
-السيد الثامن لي.
The auspicious hour is upon us. Let's begin.
لقد حانت الساعة الميمونة. فلنبدأ.
I, Li Zhen, master of Li Ink, have brought
أنا، لي تشن، سيد حبر لي، قد أحضرت
all members of the clan to pay respects to the Li ancestors.
على جميع أفراد العشيرة تقديم الاحترام لأجداد لي.
In today's Tribute Ink selection,
في اختيارات تريبيوت إنك اليوم،
the Origin Ink we presented was rated as grade one.
تم تصنيف حبر Origin الذي قدمناه على أنه من الدرجة الأولى.
It will be now offered here by its maker, Li Jingdong.
سيتم عرضه هنا الآن من قبل صانعه، لي جينغدونغ.
This unworthy descendant Li Jingdong
هذا السليل غير الجدير لي جينغدونغ
is a poorly educated man
رجل قليل التعليم
of mediocracy.
من التواضع.
Despite years of learning, my skills are still inadequate.
على الرغم من سنوات التعلم، لا تزال مهاراتي غير كافية.
For the first time, I entered my creation into the Tribute Ink Selection.
لأول مرة، شاركتُ بإبداعي في مسابقة اختيار أحبار التكريم.
Yet I failed and returned
لكنني فشلت وعدت.
in defeat.
في الهزيمة.
I, Jingdong,
أنا، جينجدونج،
has let down Li Ink
خذلت شركة لي إنك
and my late father.
ووالدي الراحل.
Deeply ashamed of myself,
أشعر بخجل شديد من نفسي،
I'm feeling utterly disgraced.
أشعر بعار شديد.
Uncle Jingdong.
العم جينغدونغ.
Please get up, Uncle Jingdong. Come on.
انهض من فضلك يا عم جينغدونغ. هيا.
Get up now.
انهض الآن.
Grandfather.
الجد.
When you attended the Tribute Ink selection
عندما حضرت حفل اختيار تريبيوت إنك
with the Sixth and Seventh Grandfathers for the first time,
مع الجدين السادس والسابع لأول مرة،
what grade was your ink rated?
ما هو تصنيف حبرك؟
Our ink couldn't even reach
لم يستطع حبرنا حتى الوصول
grade one in our first competition.
حصلنا على المركز الأول في أول مسابقة لنا.
Uncle Jingdong,
العم جينغدونغ،
your ink was rated as grade one in your first Tribute Ink selection.
تم تصنيف حبرك كدرجة أولى في أول اختيار لك من أحبار تريبيوت.
You're starting from a better place than my grandfather and his brothers.
أنت تبدأ من مكان أفضل من مكان جدي وإخوته.
When Li Ink was in grave trouble,
عندما كان لي إنك في ورطة كبيرة،
you bravely assumed all challenging responsibilities.
لقد تحملت بشجاعة جميع المسؤوليات الصعبة.
Li Ink
حبر لي
is proud of you.
هو فخور بك.
Please get up.
من فضلك انهض.
Father.
أب.
Everyone, do you know
هل تعلمون يا جماعة؟
why I named this ink
لماذا سميت هذا الحبر
the Origin Ink?
حبر الأصل؟
It stems from "Yuan," one of the four virtues of the Qian hexagram.
ينبع ذلك من "يوان"، وهي إحدى الفضائل الأربع لشكل تشيان السداسي.
It stands for a new start
إنها ترمز إلى بداية جديدة
after an ending.
بعد النهاية.
The Tribute Ink case 13 years ago still
قضية تريبيوت إنك قبل 13 عامًا لا تزال قائمة
aches the heart of everyone present here.
يؤلم هذا الأمر قلوب جميع الحاضرين هنا.
Li Ink plummeted to the bottom due to it.
وقد انهار سهم شركة Li Ink إلى القاع بسبب ذلك.
But now, the Origin Ink
لكن الآن، حبر أوريجين
has brought upon us a fresh start.
لقد جلبت لنا بداية جديدة.
The Li family entered the Origin Ink into the just finished
أدخلت عائلة لي شركة أوريجين إنك في معرض تم الانتهاء منه للتو
Tribute Ink selection
مجموعة مختارة من أحبار التكريم
exactly because this ink
وذلك تحديداً بسبب هذا الحبر
is the result of every Li member's
هو نتيجة جهد كل عضو من أعضاء لي
hard work.
العمل الجاد.
Nothing but the Origin Ink
لا شيء سوى حبر الأصل
can stop our hearts from aching again.
بإمكانها أن تمنع قلوبنا من الألم مجدداً.
I firmly believe
أعتقد بشدة
that as long as we make concerted efforts,
طالما أننا نبذل جهوداً متضافرة،
Li Ink will regain its glory one day.
ستستعيد شركة لي إنك مجدها يوماً ما.
The creation of the Origin Ink is attributed to all of us.
يُنسب ابتكار حبر أوريجين إلينا جميعاً.
Li Ink couldn't have gained a new start
لم يكن بإمكان لي إنك أن يبدأ بداية جديدة
without everyone present.
بدون حضور الجميع.
Hereby, I, Li Zhen, extend
بموجب هذا، أنا، لي تشن، أمد
sincere gratitude to all of you.
أتقدم إليكم جميعاً بجزيل الشكر والامتنان.
What exactly is going on?
ما الذي يحدث بالضبط؟
The sun is about to set,
الشمس على وشك الغروب،
but there isn't a result yet.
لكن لم يتم التوصل إلى نتيجة بعد.
-That's right. -Right.
- هذا صحيح. - صحيح.
The selection is taking so long.
عملية الاختيار تستغرق وقتاً طويلاً.
Everyone,
الجميع،
it's getting late.
لقد تأخر الوقت.
There must be a result for every match.
يجب أن تكون هناك نتيجة لكل مباراة.
Tian Ink and Chen Ink—
تيان إنك وتشين إنك—
which deserves to be the Tribute Ink?
أيها يستحق أن يكون حبر التكريم؟
Judges, please share your thoughts.
أيها القضاة، تفضلوا بمشاركة آرائكم.
The Round Scented Ink is invaluable,
الحبر المعطر الدائري لا يُقدّر بثمن،
making it more suited for the Tribute Ink.
مما يجعله أكثر ملاءمة لحبر تريبيوت.
I beg to differ.
أرجو أن تتغير.
Tian Ink is too dry.
حبر تيان جاف جداً.
It is obviously newly made
من الواضح أنها مصنوعة حديثاً
and needs more time to settle.
ويحتاج إلى مزيد من الوقت للاستقرار.
In terms of quality,
من حيث الجودة،
Chen Ink is certainly better.
إن تشين إنك أفضل بالتأكيد.
Got it.
فهمتها.
In this case,
في هذه الحالة،
I announce
أعلن
that the winner of the Tribute Ink selection is...
أن الفائز في مسابقة Tribute Ink هو...
Here comes the royal preceptor, Sage Qing He.
وها هو المعلم الملكي، الحكيم تشينغ هي.
Greetings, respectable sage.
تحية طيبة أيها الحكيم الجليل.
Dispense with the formalities, everyone.
دعونا نتجاوز الإجراءات الرسمية، جميعاً.
I can't believe your sudden visit to Huizhou
لا أصدق زيارتك المفاجئة إلى هويتشو
was completely unknown to me, dear sage.
كان هذا الأمر مجهولاً تماماً بالنسبة لي، أيها الحكيم العزيز.
I deserve severe punishment for it.
أستحق عقاباً شديداً على ذلك.
While passing by this place, the sage heard
أثناء مروره بهذا المكان، سمع الحكيم
the winner of the Tribute Ink selection couldn't be decided after a long time,
لم يتم تحديد الفائز في مسابقة Tribute Ink بعد فترة طويلة.
so he specially came in to provide support.
لذا فقد حضر خصيصاً لتقديم الدعم.
The timing is impeccable, Sage Qing He.
التوقيت مثالي يا حكيم تشينغ هي.
In this Tribute Ink selection,
في هذه المجموعة المختارة من منتجات تريبيوت إنك،
the Tian and Chen families have presented
قدمت عائلتا تيان وتشن
nearly equally premier ink products.
منتجات حبر ممتازة بنفس القدر تقريبًا.
Sage, as a companion to His Majesty for long,
سيج، كرفيق لجلالته لفترة طويلة،
you are highly accomplished in calligraphy.
أنت بارع للغاية في فن الخط.
Hereby, I boldly invite you to assess the ink.
وبناءً على ذلك، أدعوكم بكل جرأة لتقييم الحبر.
Oh you.
يا لك من شخص!
You could never handle tasks well
لم تكن قادراً على إنجاز المهام بشكل جيد أبداً
back when you worked in the imperial palace.
في ذلك الوقت عندما كنت تعمل في القصر الإمبراطوري.
Fine then.
حسناً إذاً.
I'll help you with the selection.
سأساعدك في الاختيار.
Thank you, Sage.
شكراً لك يا سيج.
Sage Qing He,
الحكيم تشينغ هي،
this is Tian Ink.
هذا هو حبر تيان.
This is Chen Ink.
هذا هو تشين إنك.
Why is there a fly?
لماذا توجد ذبابة؟
This ink is unclean.
هذا الحبر غير نظيف.
The fragrance of Styrax resin.
رائحة راتنج الستيراكس.
His Majesty will like it.
سيعجب جلالته بذلك.
In my opinion,
في رأيي،
the Tribute Ink
حبر التكريم
should be Tian Ink.
ينبغي أن يكون اسم الشركة Tian Ink.
Sage Qing He,
الحكيم تشينغ هي،
please take one more look at Chen Ink.
يرجى إلقاء نظرة أخرى على Chen Ink.
It truly is a fine piece of ink.
إنها حقاً قطعة حبر رائعة.
Sage, we beg you to check it again.
سيج، نرجو منك أن تتحقق من الأمر مرة أخرى.
Sage,
حكيم،
we implore you to reassess Chen Ink.
نرجو منكم إعادة تقييم شركة تشين إنك.
Sage, we cordially ask you
سيج، نرجو منك بكل ود
to make a just decision!
لاتخاذ قرار عادل!
Now that you have given an instruction, Sage,
والآن بعد أن أعطيت التعليمات يا حكيم،
I completely agree with your opinion.
أوافقك الرأي تماماً.
Thank you, Sage Qing He.
شكراً لك، أيها الحكيم تشينغ هي.
Thank you, Lord Yan.
شكراً لك يا سيد يان.
The Tian family promises to meet expectations, produce enough ink,
تعد عائلة تيان بتلبية التوقعات، وإنتاج كمية كافية من الحبر.
and deliver it to His Majesty as soon as possible.
وتسليمها إلى جلالته في أسرع وقت ممكن.
[Zhenbao House] [Chen]
[بيت تشنباو] [تشن]
Father.
أب.
Father!
أب!
Help!
يساعد!
[Literary Association]
[الرابطة الأدبية]
[Champion of Ink Making]
[بطل صناعة الحبر]
Champion of Ink Making.
بطل صناعة الحبر.
Champion of Ink Making!
بطل صناعة الحبر!
We are the champion of ink making!
نحن رواد صناعة الحبر!
From now on,
من الآن فصاعدًا،
the Tian family will be marching towards
ستسير عائلة تيان باتجاه
great prosperity and huge success!
ازدهار عظيم ونجاح باهر!
Benchang.
بينشانغ.
Quickly have
بسرعة احصل على
this plaque hung up in our ink workshop.
عُلّقت هذه اللوحة في ورشة الحبر الخاصة بنا.
My love,
حبيبي،
prepare a banquet soon.
أعدّوا وليمة قريباً.
It's a convention in Hui Ink
إنه تقليد في هوي إنك
for the Ink Affairs Official
لمسؤول شؤون الحبر
to attend a banquet held by the winner of the Tribute Ink selection.
لحضور مأدبة يقيمها الفائز في مسابقة تريبيوت إنك.
Do take the matter seriously.
خذ الأمر على محمل الجد.
Don't worry, Master. All is properly arranged.
لا تقلق يا سيدي. كل شيء مرتب على النحو الأمثل.
Really?
حقًا؟
The food and wine must be vegetarian.
يجب أن يكون الطعام والنبيذ نباتيين.
Because Sage Qing He will attend it too.
لأن الحكيم تشينغ هي سيحضر ذلك أيضاً.
Ronghua,
رونغهوا,
your two brothers have told me
أخبرني أخواك بذلك
about what happened in the Literary Association just now.
حول ما حدث في الجمعية الأدبية للتو.
You are a significant contributor to the Tian family.
أنت مساهم مهم في عائلة تيان.
Let's get in.
هيا ندخل.
Ronghua,
رونغهوا,
take a seat.
تفضل بالجلوس.
No, wait.
لا، انتظر.
Ronghua, have some tea.
رونغوا، تناول بعض الشاي.
Let me serve it.
دعني أقدمه لك.
Ronghua,
رونغهوا,
have some tea.
تناول بعض الشاي.
Father and I submitted visiting cards for several times in the Capital,
قمت أنا ووالدي بتقديم بطاقات زيارة عدة مرات في العاصمة.
seeking an audience with Sage Qing He.
يسعى للقاء الحكيم تشينغ هي.
Yet he never agreed to meet us.
لكنه لم يوافق أبداً على مقابلتنا.
How did you make his acquaintance?
كيف تعرفت عليه؟
Yes, dear sister.
نعم يا أختي العزيزة.
It's said that the sage can even enter and leave the imperial palace freely.
ويُقال إن الحكيم يستطيع حتى الدخول والخروج من القصر الإمبراطوري بحرية.
What an unusual figure.
يا له من شخصية غير عادية.
He has been friends with the Xu family for a long time.
تربطه صداقة طويلة الأمد مع عائلة شو.
It was not difficult for me
لم يكن الأمر صعباً بالنسبة لي
to meet his acquaintance.
للقاء أحد معارفه.
Oh right.
أوه صحيح.
The sage told my fortune when he first saw me.
قرأ الحكيم طالعي عندما رآني لأول مرة.
He said
وقال
that the family I was born into
أن العائلة التي ولدت فيها
refused to nurture me.
رفضوا رعايتي.
I am destined to receive little affection from my own family.
أنا مُقدّر لي أن أحظى بقليل من المودة من عائلتي.
Father,
أب،
Mother,
الأم،
am I right?
هل أنا على صواب؟
Yes, yes.
نعم، نعم.
Ronghua,
رونغهوا,
we had no choice but to treat you
لم يكن أمامنا خيار سوى أن نعاملك
like that in the past.
مثل ذلك في الماضي.
We're sorry to have upset you.
نأسف لإزعاجك.
If you are not having a good time in the Xu family,
إذا لم تكن تستمتع بوقتك مع عائلة شو،
how about I go and beg Mrs. Hu
ما رأيك أن أذهب وأتوسل إلى السيدة هو؟
to let you come home to us?
لنسمح لك بالعودة إلينا؟
Mother,
الأم،
do you think the Xu family would allow one
هل تعتقد أن عائلة شو ستسمح بذلك؟
to come and go as one pleases?
أن يأتي ويذهب كما يشاء؟
Although Sage Qing He has made a decision,
على الرغم من أن الحكيم تشينغ هي قد اتخذ قراراً،
it cannot quell the dispute in Huizhou.
لا يمكنها تهدئة النزاع في هويتشو.
Benchang,
بينشانغ،
you are now in charge of the family.
أنت الآن المسؤول عن العائلة.
You are perfectly aware of how this plaque
أنت تدرك تمامًا كيف أن هذه اللوحة
was attained.
تم تحقيق ذلك.
From now on, please focus on nothing but ink.
من الآن فصاعدًا، يرجى التركيز على الحبر فقط.
First, no mistakes in the important task of delivering ink to the Capital.
أولاً، لا مجال للأخطاء في المهمة المهمة المتمثلة في توصيل الحبر إلى العاصمة.
Second, try to be diligent, serious, and respectful
ثانيًا، حاول أن تكون مجتهدًا وجادًا ومحترمًا.
as you solidify the foundation of Tian Ink.
بينما تعملون على ترسيخ أسس شركة تيان إنك.
Only in this way can the Tian family enjoy long-term prosperity.
بهذه الطريقة فقط تستطيع عائلة تيان التمتع بالازدهار على المدى الطويل.
I will keep that in mind.
سأضع ذلك في الاعتبار.
Little did I expect...
لم أكن أتوقع ذلك...
the Tribute Ink selection to end this way.
اختيار حبر التكريم لإنهاء الأمر بهذه الطريقة.
All my planning over these days
كل تخطيطي انتهى هذه الأيام
became in vain as Sage Qing He lightly swept
ذهب سدىً عندما مسح الحكيم تشينغ بخفة
his whisk.
مضربه.
This time, after returning to Huizhou,
هذه المرة، بعد العودة إلى هويتشو،
although I've brought down Zhao Shen,
على الرغم من أنني أسقطت تشاو شين،
the Tian family has thrived by using their victory
ازدهرت عائلة تيان بفضل استغلال انتصارها
in the Tribute Ink selection.
ضمن مجموعة أحبار التكريم.
Meanwhile, for failing to raise
وفي الوقت نفسه، لفشلهم في رفع
a military fund of ten thousand taels,
صندوق عسكري بقيمة عشرة آلاف تيل،
I'll be severely punished by the general.
سأتعرض لعقاب شديد من قبل الجنرال.
Now, I am not only going to lose
الآن، لن أخسر فقط
my position as the master of Yihousheng,
منصبي بصفتي أستاذاً في ييهوشينغ،
but also
ولكن أيضاً
my military post.
موقعي العسكري.
That said, Father,
مع ذلك يا أبي،
Aunt,
عمة،
Brother,
أخ،
I will not give up until I brush off the dirt
لن أستسلم حتى أزيل الأوساخ
thrown onto your names.
أُضيفت إلى أسمائكم.
Master.
يتقن.
Is everything ready?
هل كل شيء جاهز؟
Bills, documents,
الفواتير والوثائق
and all the ready silver in the account
وجميع الفضة الجاهزة في الحساب
have been sorted out.
تم حل المشكلة.
Master, without Yihousheng and your military post,
يا سيدي، بدون ييهوشنغ ومنصبك العسكري،
what are we going to fight the Tian family with?
بماذا سنحارب عائلة تيان؟
I should've handled this matter in a better way.
كان ينبغي عليّ التعامل مع هذا الأمر بطريقة أفضل.
Let's pay a visit to Sister first.
لنقم بزيارة الأخت أولاً.
Take this.
خذ هذا.
It didn't occur to me even the Chen family would lose.
لم يخطر ببالي حتى أن عائلة تشين ستخسر.
Despite all the hustle these days,
رغم كل الصخب هذه الأيام،
you still lost your position.
مع ذلك، فقد خسرت وظيفتك.
Master.
يتقن.
Wait for me outside.
انتظرني في الخارج.
This is all the ready silver in Yihousheng's account.
هذا كل ما هو موجود من الفضة في حساب ييهوشنغ.
Fifteen hundred taels in total.
ألف وخمسمائة تيل إجمالاً.
These are all the bills of my investments
هذه جميع فواتير استثماراتي
in the ink industry using military funds
في صناعة الحبر باستخدام الأموال العسكرية
since I arrived in Huizhou,
منذ وصولي إلى هويتشو،
including contracts with the Li Ink Workshop
بما في ذلك العقود مع ورشة Li Ink
and details of dividends from the ancient lacquer-soot ink.
وتفاصيل الأرباح الناتجة عن حبر السخام القديم المصنوع من الورنيش.
Oh, right.
أوه، صحيح.
The most valuable thing right now
أثمن شيء الآن
should be this contract with the New Li Ink Workshop.
ينبغي أن يكون هذا العقد مع ورشة عمل نيو لي إنك.
It is an agreement
إنه اتفاق
on splitting dividends from Fu Jin Ink.
بشأن تقسيم الأرباح من شركة فو جين للحبر.
All of these contracts add up to about
يبلغ مجموع هذه العقود حوالي
2,500 taels.
2500 تايل.
The total dividends in two or three months
إجمالي الأرباح الموزعة خلال شهرين أو ثلاثة أشهر
should be around 2,000 taels.
ينبغي أن يكون حوالي 2000 تيل.
Altogether, the value is 6,000 taels.
إجمالاً، تبلغ القيمة 6000 تيل.
As for the 1,000 taels invested in the Chen family,
أما بالنسبة للألف تيل المستثمرة في عائلة تشين،
I suppose it'll double in profit.
أظن أن الأرباح ستتضاعف.
You've settled everything about Yihousheng.
لقد حسمت كل شيء بخصوص ييهوسينغ.
Then what about you? What's your plan?
وماذا عنك؟ ما هي خطتك؟
I haven't figured it out yet.
لم أتوصل إلى حل بعد.
Listen,
يستمع،
the Tian family is at its peak now.
عائلة تيان في أوج قوتها الآن.
You cannot take any risks.
لا يمكنك المخاطرة.
The Tian family is at its peak...
عائلة تيان في أوج قوتها...
Don't worry, Sister.
لا تقلقي يا أختي.
I won't take any risks.
لن أغامر بأي شكل من الأشكال.
Even if I don't think about myself,
حتى لو لم أفكر في نفسي،
I'll have to think about Marshal Qi.
سأضطر للتفكير في المارشال تشي.
I am deeply indebted to him.
أنا مدين له بالكثير.
How can I ever implicate him
كيف يمكنني أن أوقعه في المشاكل؟
for my own interests?
لمصلحتي الشخصية؟
Since there's nothing left for you at this place,
بما أنه لم يتبق لك شيء في هذا المكان،
why not go back to Marshal Qi and seek a fresh start?
لماذا لا تعود إلى مارشال تشي وتبدأ بداية جديدة؟
At this point,
عند هذه النقطة،
how can I show my face
كيف يمكنني إظهار وجهي
in front of Marshal Qi?
أمام المارشال تشي؟
Although I haven't figured out a plan,
على الرغم من أنني لم أضع خطة بعد،
I won't leave Huizhou anyway.
لن أغادر هويتشو على أي حال.
I'm not going anywhere.
لن أذهب إلى أي مكان.
Then how about this?
إذن، ما رأيك بهذا؟
I'll ask Zhen for a favor.
سأطلب من زين معروفاً.
Sister.
أخت.
She could help you settle.
بإمكانها مساعدتك في الاستقرار.
Sister!
أخت!
Please be seated, Sister.
تفضلي بالجلوس يا أختي.
It's my own business to figure out
هذا شأني الخاص لأكتشفه
a way to in Huizhou.
طريقة للوصول إلى هويتشو.
Since it's my personal matter,
بما أنها مسألة شخصية،
I'd like to keep Zhen out of it.
أرغب في إبقاء زين بعيدًا عن هذا الأمر.
I'd hate to get her in any danger.
أكره أن أعرضها لأي خطر.
So, if you still see me as a brother,
لذا، إذا كنت لا تزال تراني أخاً،
Sister, please
أختي، من فضلكِ
don't go ask Zhen for help,
لا تطلب المساعدة من زين،
or bring this matter up again.
أو إعادة طرح هذا الموضوع مرة أخرى.
You seem to be in a good mood, Master Qi.
يبدو أنك في مزاج جيد يا سيد تشي.
Zhen,
زين،
since you took over Li Ink,
منذ أن توليت إدارة شركة Li Ink،
you've been busy with work.
لقد كنت مشغولاً بالعمل.
How did you find time to come here?
كيف وجدت الوقت للمجيء إلى هنا؟
Just like you,
مثلك تماماً،
I need my own leisure time every now and then.
أحتاج إلى بعض الوقت للراحة بين الحين والآخر.
I have a bit more of that than you do.
لديّ من ذلك أكثر مما لديك.
I have been idling the entire day.
لقد كنت أنتظر طوال اليوم.
It seems...
يبدو...
my sister has talked to you.
لقد تحدثت إليك أختي.
She's only looking out for you.
إنها تهتم بمصلحتك فقط.
As my grandfather once said,
كما قال جدي ذات مرة،
life is all about ups and downs.
الحياة مليئة بالتقلبات.
Everyone's fortune differs.
تختلف حظوظ كل شخص.
A temporary setback means nothing.
لا تعني النكسة المؤقتة شيئاً.
Take me as an example.
خذني مثالاً.
I was expelled from the clan before,
لقد طُردت من العشيرة من قبل،
but now I am in charge of Li Ink.
لكنني الآن مسؤول عن شركة Li Ink.
In my opinion,
في رأيي،
as long as one has a bite to eat and some strength left,
طالما بقي لدى المرء لقمة ليأكلها وبعض القوة المتبقية،
one can always achieve one's goals.
بإمكان المرء دائماً تحقيق أهدافه.
Thank you for comforting me, Zhen.
شكراً لك على مواساتك لي يا زين.
That said,
مع ذلك،
just pretend you don't know about my difficulties.
تظاهر فقط بأنك لا تعرف شيئًا عن صعوباتي.
How can I pretend not to know?
كيف لي أن أتظاهر بعدم المعرفة؟
Part of the credit of creating the Origin Ink goes to you.
يعود جزء من الفضل في ابتكار حبر أوريجين إليك.
I can't sit back and do nothing when you're in adversity.
لا أستطيع أن أجلس مكتوف الأيدي وأقف مكتوف الأيدي وأنت في محنة.
Besides,
بجانب،
you're a major shareholder of Li Ink.
أنت مساهم رئيسي في شركة Li Ink.
If you don't mind,
إن لم يكن لديك مانع،
come work in Li Ink with me.
تعال واعمل معي في شركة Li Ink.
I assure you
أؤكد لك
that as long as I'm around,
طالما أنا موجود،
you'll have food to eat and a place to stay.
سيكون لديك طعام لتأكله ومكان للإقامة.
Although I am down and out now,
رغم أنني في وضعٍ صعبٍ للغاية الآن،
I can still build something up
لا يزال بإمكاني بناء شيء ما
with my own hands.
بيديّ.
So, making a living won't be a problem for me.
لذا، لن يمثل كسب العيش مشكلة بالنسبة لي.
You're not concerned about your livelihood.
أنت لا تهتم بمصدر رزقك.
But what about your rumbling stomach?
لكن ماذا عن معدتك التي تقرقر؟
It's a problem to solve, isn't it?
إنها مشكلة تحتاج إلى حل، أليس كذلك؟
Fine. Let's have it sorted then.
حسناً. فلنرتب الأمر إذن.
In which restaurant?
في أي مطعم؟
Master Qi,
المعلم تشي،
it's a simle home-cooked meal.
إنها وجبة منزلية بسيطة.
If there's anything inadequate,
إذا كان هناك أي شيء غير كافٍ،
please forgive us.
نرجو أن تسامحونا.
Eighth Master Li, how nice of you.
يا سيد لي الثامن، ما ألطفك.
I took the liberty of calling on you but you didn't turn me away.
لقد أخذت على عاتقي زيارة منزلك لكنك لم تردني.
I'm already deeply grateful.
أنا ممتن للغاية بالفعل.
Master Qi,
المعلم تشي،
just make yourself at home.
تفضل بالدخول وكأنك في بيتك.
Don't stand on ceremony.
لا تتمسك بالطقوس.
Eat up.
تناول الطعام.
Dig in.
ابدأ بالأكل.
Let's eat.
هيا نأكل.
Zhengliang. Zhengliang!
زينغليانغ. زينغليانغ!
Quick, bring a jar of wine over.
أسرع، أحضر جرة من النبيذ.
Some bowls, too!
وبعض الأوعية أيضاً!
Got it!
فهمتها!
Here comes the chicken soup.
ها هو حساء الدجاج قادم.
Here's the soup.
إليكم الحساء.
Fetch some bowls now.
أحضر بعض الأطباق الآن.
I'll go get some, Mother.
سأذهب لأحضر بعضاً منها يا أمي.
Eat up.
تناول الطعام.
Have some more.
تناول المزيد.
Master Qi, you're a rare guest for us.
الأستاذ تشي، أنت ضيف نادر بالنسبة لنا.
Make sure you have enough drinks and enjoy them tonight.
تأكد من وجود كمية كافية من المشروبات واستمتع بها الليلة.
Sure.
بالتأكيد.
Come on, let me make a toast to you first.
هيا، دعني أرفع نخبًا لك أولًا.
Here.
هنا.
Thank you, Auntie.
شكراً لكِ يا خالتي.
Alright, enough.
حسناً، يكفي.
Do enjoy yourself.
استمتع بوقتك.
You can really hold your liquor, Master Qi.
أنت حقاً تستطيع تحمل شرب الخمر يا سيد تشي.
Quick, fill Master Qi's bowl.
بسرعة، املأ وعاء المعلم تشي.
Let me help.
دعني أساعدك.
Mother, you're supposed to entertain the guest,
يا أمي، من المفترض أن تستقبلي الضيف،
not to get him drunk.
حتى لا أجعله ثملاً.
It's a good thing for him to get drunk,
من الجيد أن يسكر،
so he could drown all his sorrows in wine.
حتى يتمكن من غمر أحزانه كلها في الخمر.
Once you're drunk,
بمجرد أن تسكر،
you'll forget everything bothering you!
ستنسى كل ما كان يزعجك!
Come on.
تعال.
Let's all propose a toast to Master Qi.
فلنرفع جميعاً نخبًا تكريمًا للأستاذ تشي.
Just be seated.
اجلس فقط.
Eighth Master Li.
السيد الثامن لي.
Come on.
تعال.
Don't drink too much.
لا تشرب كثيراً.
No, drink more.
لا، اشرب المزيد.
Zhen,
زين،
I just learned to make this dish.
لقد تعلمت للتو كيفية تحضير هذا الطبق.
Have a try.
جرب ذلك.
See if I've picked up Mother's cooking skills.
لنرى إن كنت قد اكتسبت مهارات الطبخ من والدتي.
Sure.
بالتأكيد.
Let me try it.
دعني أجرب ذلك.
As Zhen's elder brother,
بصفته الأخ الأكبر لزين،
how could you not let her try it first?
كيف لم تدعها تجرب ذلك أولاً؟
Seriously, you giant turnip,
بصراحة، يا لك من أحمق عملاق!
don't you know to serve the guest first?
ألا تعلم أنه يجب تقديم الخدمة للضيف أولاً؟
Here you are, Master Qi.
تفضل يا سيد تشي.
Try my sister-in-law's cooking.
جربوا طعام أخت زوجتي.
Thank you, Zhen.
شكراً لك يا زين.
You're welcome.
على الرحب والسعة.
Grandpa.
جدي.
Mother, eat some more.
يا أمي، كلي المزيد.
Thank you, Zhen.
شكراً لك يا زين.
Easy on the drink.
خفف من شرب الكحول.
You giant turnip, help yourself.
يا لك من لفت عملاق، خذ ما تشاء.
We're with a guest. Stop calling me that.
نحن مع ضيف. توقف عن مناداتي بذلك.
Taste it now. See if it's good.
تذوقه الآن. انظر إن كان جيداً.
Sure.
بالتأكيد.
I thought it was cooked by Mother.
ظننت أن أمي هي من طبخته.
Qiu'e has really got the essence of my cooking.
لقد استطاعت تشيو إي أن تجسد جوهر طبخي.
Qiu'e's cooking is amazing.
طبخ تشيو إي رائع.
I've never cared about rules,
لم أهتم بالقواعد قط،
but I still made Luo Ink into Tribute Ink.
لكنني مع ذلك حولت حبر لو إلى حبر التكريم.
You should be the same.
ينبغي أن تكون أنت كذلك.
Ignore those family rules and principles.
تجاهل تلك القواعد والمبادئ العائلية.
Just do what you want with all your heart.
افعل ما تريد بكل قلبك.
One day,
يوم واحد،
I will make Luo Ink
سأصنع حبر لوه
the best of Hui Ink.
أفضل أعمال هوي إنك.
If you really grow into a business in the future,
إذا تطورت شركتك بالفعل في المستقبل،
then help me
ثم ساعدني
open Luo Ink shops all over the world.
افتتحت متاجر Luo Ink في جميع أنحاء العالم.
Deal?
اتفاق؟
Deal.
اتفاق.
Have some more.
تناول المزيد.
So tasty.
لذيذ جداً.
Scram before I change my mind!
ارحل قبل أن أغير رأيي!
Don't!
لا!
I'm leaving. Alright?
سأغادر. حسناً؟
Let's go.
دعنا نذهب.
Eat up.
تناول الطعام.
One more piece for you.
قطعة أخرى لك.
A toast to you, Eighth Master Li.
نخب لك يا سيد لي الثامن.
Auntie.
خالتي.
A toast to you too.
نخب لك أيضاً.
Sure.
بالتأكيد.
Here.
هنا.
Zhen.
زين.
Come on.
تعال.
A toast to you.
نخب لك.
A refill for you.
عبوة إعادة تعبئة لك.
Thanks, Zhengliang.
شكرا، زينغليانغ.
Qiu'e, a toast to you as well.
تشيو إي، نخب لكِ أيضاً.
Easy on the drink.
خفف من شرب الكحول.
Zhengliang, a toast to you.
Zhengliang، نخب لك.
Alright. Don't gulp it.
حسناً. لا تبتلعها دفعة واحدة.
I am very envious of Li Zhen
أشعر بالغيرة الشديدة من لي تشن
having a brother like you.
أن يكون لديك أخ مثلك.
Nice and slow. You good?
لطيف وبطيء. هل أنت بخير؟
Yes, I'm good.
نعم، أنا بخير.
Careful. Mind your steps!
انتبه! احذر خطواتك!
Got it!
فهمتها!
Let's go.
دعنا نذهب.
Where am I?
أين أنا؟
On the way home.
في طريق العودة إلى المنزل.
Let's go.
دعنا نذهب.
Home?
بيت؟
Be good and go with me.
كن مطيعاً واذهب معي.
No, I'm not going home.
لا، لن أذهب إلى المنزل.
My home is right here.
بيتي هنا.
No, no, no.
لا، لا، لا.
Your home is not here.
ليس منزلك هنا.
My home is right here.
بيتي هنا.
This isn't your home.
هذا ليس منزلك.
This is my home.
هذا بيتي.
Listen, I have a brother at home.
اسمع، لدي أخ في المنزل.
As long as he's around...
طالما أنه موجود...
I won't be deserted.
لن أُهجر.
Sure, you won't be deserted.
بالتأكيد، لن تُترك وحيداً.
Brother,
أخ،
I'm heading to the second floor.
أنا ذاهب إلى الطابق الثاني.
No, not the second floor!
لا، ليس الطابق الثاني!
Yes, just the second floor.
نعم، الطابق الثاني فقط.
Please go with me.
أرجوك اذهب معي.
You can't desert me...
لا يمكنك أن تتخلى عني...
I won't. I won't.
لن أفعل. لن أفعل.
Zhen, how to deal with this?
زين، كيف أتعامل مع هذا؟
I see you've woken up, Master Qi.
أرى أنك استيقظت يا سيد تشي.
Zhen, yesterday,
تشن، أمس،
I caused you so much trouble.
لقد سببت لك الكثير من المتاعب.
I'm so sorry.
أنا آسف جدا.
Goodbye.
مع السلامة.
Where are you going?
إلى أين أنت ذاهب؟
To work.
للعمل.
To work where?
أين سأعمل؟
A shareholder has become a long-term employee.
أصبح المساهم موظفاً على المدى الطويل.
I'm heading to work in the Li Ink Workshop.
أنا ذاهب إلى العمل في ورشة Li Ink.
Goodbye.
مع السلامة.
Pull the door inward.
اسحب الباب إلى الداخل.
[Misty Rain]
[مطر ضبابي]
The ink workshop hasn't yielded any profits these past few months.
لم تحقق ورشة الحبر أي أرباح خلال الأشهر القليلة الماضية.
We cannot afford to hire workers,
لا نستطيع تحمل تكلفة توظيف العمال،
so we'll have to let our own
لذا سيتعين علينا أن نترك أنفسنا
ink makers to repair the workshop.
صانعو الأحبار لإصلاح الورشة.
I'm sorry for the terrible thing
أنا آسف على هذا الأمر الفظيع
I did to you and the Li family.
فعلت ذلك بك وبعائلة لي.
I shouldn't have set that fire and...
ما كان ينبغي لي أن أشعل تلك النار و...
Forget about that, Uncle Jingdong.
انسَ الأمر يا عم جينغدونغ.
It's all in the past now. Let's not bring it up again.
لقد أصبح الأمر من الماضي الآن. دعونا لا نثيره مرة أخرى.
Manager Shao,
المدير شاو،
when is the repair scheduled to be completed?
متى من المقرر إتمام عملية الإصلاح ؟
In about half a year.
في غضون نصف عام تقريباً.
That won't do. It's too long.
هذا غير مقبول. إنه طويل جدًا.
It'll cause loss of regular clients
سيؤدي ذلك إلى فقدان العملاء الدائمين
and reduce the morale of our employees.
ويؤدي ذلك إلى انخفاض الروح المعنوية لموظفينا.
Even the ink workshop will have to be closed down.
حتى ورشة الحبر ستضطر إلى الإغلاق.
We must figure out a way to have the repair done quicker.
يجب أن نجد طريقة لإنجاز الإصلاح بشكل أسرع.
You want to sell the Li family's farmlands?
هل تريد بيع الأراضي الزراعية لعائلة لي؟
In your dreams!
في أحلامك!
I'm not selling them, but mortgaging them.
أنا لا أبيعها، بل أرهنها.
The slow repair of the ink workshop
بطء عملية إصلاح ورشة الحبر
is entirely due to the lack of money.
ويرجع ذلك بالكامل إلى نقص المال.
Only by mortgaging the farmlands for cash
فقط عن طريق رهن الأراضي الزراعية للحصول على النقد
can we speed up the reconstruction and resume production soon.
هل يمكننا تسريع عملية إعادة الإعمار واستئناف الإنتاج قريباً؟
Sister-in-law, Jiangyue,
أخت الزوج ، جيانغيو
Zhen and I have discussed this idea.
لقد ناقشت أنا وزين هذه الفكرة.
Although it's a bit risky,
على الرغم من أن الأمر ينطوي على بعض المخاطرة،
this is
هذا هو
the only feasible solution at present.
الحل الوحيد الممكن في الوقت الحالي.
You two are really backing each other up.
أنتما تدعمان بعضكما البعض حقاً.
The ink workshop surely matters.
لا شك أن ورشة الحبر لها أهمية كبيرة.
But don't the lives of these many people
لكن ألا تُعرّض حياة هؤلاء الناس للخطر؟
in the mansion also matter?
هل للأمر أهمية أيضاً في القصر؟
Sister-in-law,
أخت الزوج أو اخت الزوجة،
please say something.
أرجوك قل شيئاً.
You know the family finances best.
أنت أدرى بشؤون الأسرة المالية.
The whole family's daily expenses
المصاريف اليومية لجميع أفراد الأسرة
all depend on the revenue of our farmlands and shops.
يعتمد كل ذلك على عائدات أراضينا الزراعية ومتاجرنا.
If they are mortgaged,
إذا كانت مرهونة،
how are we going to live?
كيف سنعيش؟
Jiangyue,
جيانجيو،
I understand your concerns.
أتفهم مخاوفك.
But the ink workshop is in trouble now, isn't it?
لكن ورشة الحبر في ورطة الآن، أليس كذلك؟
As you just heard,
كما سمعتم للتو،
this is the only feasible solution.
هذا هو الحل الوحيد الممكن.
We women at home can't help with much.
نحن النساء في المنزل لا نستطيع المساعدة كثيراً.
The least we can do is tighten our belts for a few days.
أقل ما يمكننا فعله هو تقليص نفقاتنا لبضعة أيام.
Things will get better.
ستتحسن الأمور.
Ever since I married into the Li family,
منذ أن تزوجت من عائلة لي،
the foundation
المؤسسة
of the household
من الأسرة
has never been touched in whatever adversity.
لم يمسه أي مكروه قط.
How come disasters have kept
كيف استمرت الكوارث في
befalling us and shortfalls worsening
يصيبنا ويتفاقم النقص
after this girl's return?
بعد عودة هذه الفتاة؟
I'm telling you,
أقول لك،
I reject this plan!
أرفض هذه الخطة!
Fourth Aunt,
العمة الرابعة،
once we sign new orders,
بمجرد توقيعنا على طلبات جديدة،
new cash flow will naturally follow.
سيتبع ذلك تدفق نقدي جديد بشكل طبيعي.
At the latest, we'll redeem the farmlands
سنسترد الأراضي الزراعية على أقصى تقدير
when the ink workshop is rebuilt.
عندما يتم إعادة بناء ورشة الحبر.
Otherwise, if Li Ink really collapses,
وإلا، إذا انهارت شركة Li Ink بالفعل،
though we can rely on the family's farmlands and properties,
على الرغم من أننا نستطيع الاعتماد على الأراضي الزراعية والممتلكات العائلية ،
our lives
حياتنا
won't be much comfortable.
لن يكون الأمر مريحاً للغاية.
I've truly underestimated you, Li Zhen.
لقد قللت من شأنك حقاً يا لي تشن.
I thought you just
ظننت أنك فقط
wanted to take over the ink workshop.
أراد الاستحواذ على ورشة الحبر.
Little did I imagine you could be this ruthless.
لم أكن أتخيل أنك ستكون بهذه القسوة.
You're actually exploiting
أنت في الواقع تستغل
the family's hardship to drain all our wealth!
معاناة العائلة التي استنزفت كل ثروتنا!
Jiangyue,
جيانجيو،
today,
اليوم،
all those who can decide for the Li family
جميع من يملكون صلاحية اتخاذ القرار نيابة عن عائلة لي
are gathered here.
يتم جمعهم هنا.
Since our opinions differ,
بما أن آراءنا مختلفة،
we should
ينبغي علينا
let Wanyi have the final say on this matter.
دعوا وانيي يكون له الكلمة الأخيرة في هذا الشأن.
I agree with Zhen's proposal.
أوافق على اقتراح زين.
Then it's settled.
إذن فقد تم حسم الأمر.
You already decided everything.
لقد قررت كل شيء بالفعل.
Why did you even ask me to come discuss it?
لماذا طلبت مني أصلاً الحضور لمناقشة الأمر؟
You're all in cahoots
أنتم جميعاً متواطئون
to drive the Li family to ruin!
لإلحاق الخراب بعائلة لي!
[Changsheng Garden]
حديقة تشانغشنغ
Master Tian,
الأستاذ تيان،
what a magnificent manor
يا له من قصر فخم
you have.
لديك.
It is no inferior to the noble's houses in the Capital.
لا تقل شأناً عن منازل النبلاء في العاصمة.
Everything here is unpresentable and vulgar.
كل شيء هنا غير لائق ومبتذل.
The presence of you and Lord Yan here
إن وجودك أنت واللورد يان هنا لهو أمرٌ مؤثر.
has really
لقد كان الأمر كذلك بالفعل
brought light to our humble dwelling.
أضفى النور على مسكننا المتواضع.
Cheers, everyone.
تحياتي للجميع.
Bingyou.
بينجيو.
The ink industry in Huizhou is prosperous,
صناعة الحبر في هويتشو مزدهرة،
and the ink merchants wealthy.
وتجار الحبر الأثرياء.
It means that you're doing your job well
هذا يعني أنك تؤدي عملك بشكل جيد
as the Ink Affairs Official.
بصفته مسؤول شؤون الحبر.
When Ronghua and I deliver
عندما أقوم أنا ورونغوا بالتوصيل
the Tribute Ink to the Capital and meet His Majesty,
تكريم العاصمة ولقاء جلالته،
we will surely report your good work faithfully.
سنقوم بالتأكيد بالإبلاغ عن عملكم الجيد بأمانة.
Thank you so much, Sage.
شكراً جزيلاً لك يا سيج.
I feel utterly grateful.
أشعر بامتنان بالغ.
Sage,
حكيم،
Ronghua hasn't been home for a long time.
لم تعد رونغوا إلى المنزل منذ فترة طويلة.
She didn't get to spend much time with our parents during this visit.
لم تتمكن من قضاء الكثير من الوقت مع والدينا خلال هذه الزيارة.
Please let her stay here for a few more days.
أرجو السماح لها بالبقاء هنا لبضعة أيام أخرى.
I can deliver the ink to the Capital in her stead.
بإمكاني توصيل الحبر إلى العاصمة نيابة عنها.
How considerate of you, Benchang.
يا لك من شخص مراعٍ يا بنشانغ.
However, Aunt is urging me to go back.
لكن عمتي تحثني على العودة.
I couldn't stay here even if I wanted to.
لا أستطيع البقاء هنا حتى لو أردت ذلك.
Since Benchang took charge of Tian Ink,
منذ أن تولى بنشانغ إدارة شركة تيان إنك،
he's been handling everything personally and working day and night.
لقد كان يتولى كل شيء بنفسه ويعمل ليلاً ونهاراً.
All matters big and small in the ink workshop
كل الأمور كبيرة كانت أم صغيرة في ورشة الحبر
is taken care of by him alone.
هو وحده من يتولى رعايته.
On my way back to the Capital,
في طريقي للعودة إلى العاصمة،
I can also deliver the Tribute Ink.
يمكنني أيضاً توصيل حبر التكريم.
This way, Benchang,
من هنا يا بنشانغ،
you'll be spared from an exhausting journey.
ستتجنب رحلة مرهقة.
Ronghua,
رونغهوا,
I'm in charge of Tian Ink now.
أنا المسؤول عن شركة تيان إنك الآن.
The delivery is part of my duty.
إن عملية التسليم جزء من واجبي.
We are with the sage, a distinguished guest, right now.
نحن الآن مع الحكيم، ضيفنا الكريم.
Ronghua is busy with her stuff.
رونغوا مشغولة بأمورها.
Why not let Benchang deliver the ink instead?
لماذا لا ندع بنشانغ يتولى توصيل الحبر بدلاً من ذلك؟
That said,
مع ذلك،
Benchang has things to do in the ink workshop.
لدى بنشانغ أشياء يفعلها في ورشة الحبر.
How about this?
ما رأيك بهذا؟
I've been the one dealing with Tian Ink's clients.
لقد كنت أنا من يتعامل مع عملاء شركة تيان إنك.
I am also familiar with the Capital.
أنا على دراية بالعاصمة أيضاً.
Why not let me deliver the ink this time?
لماذا لا تدعني أقوم بتوصيل الحبر هذه المرة؟
Huizhou is truly a blessed land.
هويتشو أرض مباركة حقاً.
Everyone born and raised here is smart.
كل من ولد ونشأ هنا ذكي.
Benchang.
بينشانغ.
In my opinion,
في رأيي،
your sister handles everything properly.
أختك تتعامل مع كل شيء بشكل صحيح.
I think she should be the one delivering the ink to the Capital.
أعتقد أنها هي من يجب أن تتولى مهمة توصيل الحبر إلى العاصمة.
Sure, Sage Qing He.
بالتأكيد، أيها الحكيم تشينغ هي.
Bingyou.
بينجيو.
I have a few more words to say to the Tian family.
لدي بضع كلمات أخرى لأقولها لعائلة تيان.
You may leave now.
يمكنك المغادرة الآن.
Got it. I'll be leaving then.
فهمت. سأغادر إذن.
Everything hinges on you now, Sage.
كل شيء يعتمد عليك الآن يا سيج.
I will be awaiting good news.
سأنتظر الأخبار السارة.
Sage,
حكيم،
this is a small gift prepared for you.
هذه هدية صغيرة أعددت لك.
Such rootless stuff is unclean.
إن مثل هذه الأشياء التي لا جذور لها هي أشياء غير نظيفة.
Take it away now.
خذها بعيدًا الآن.
It's offending my sight.
إنه يزعج بصري.
Benchang,
بينشانغ،
the sage has devoted himself to serving immortals.
لقد كرّس الحكيم نفسه لخدمة الخالدين.
His hands are not to sullied with such lowly earthly things
لا ينبغي أن تتلطخ يداه بمثل هذه الأمور الدنيوية الدنيئة
handled by nameless nobodies.
يتولى الأمر أشخاص مجهولون لا اسم لهم.
Ronghua truly knows me well.
رونغوا تعرفني جيداً حقاً.
I heard the previous County Magistrate
سمعتُ قاضي المقاطعة السابق
of this place was just found guilty.
أُدين أحد سكان هذا المكان للتو.
Your household is in need of an accountant.
تحتاج أسرتك إلى محاسب.
It's all because they touched things they shouldn't have.
كل ذلك بسبب أنهم لمسوا أشياءً ما كان ينبغي عليهم لمسها.
Tian Ink just won the latest Tribute Ink selection,
فازت شركة Tian Ink للتو بجائزة Tribute Ink الأخيرة،
Many eyes are on you lot now, in secret or openly.
الكثير من العيون تراقبكم الآن، سراً أو علانية.
I was just about to remind you
كنت على وشك أن أذكرك
of being cautious in every way
أن نكون حذرين بكل الطرق
so as not to let anyone find anything to hold against you
حتى لا يجد أي شخص أي شيء يستخدمه ضدك
and slander me with.
ويفضحني بـ.
Yes.
نعم.
Sage, you're a noble being.
أيها الحكيم، أنت كائن نبيل.
I shouldn't have been so rude.
ما كان ينبغي أن أكون وقحاً إلى هذا الحد.
[Styrax Ink]
[حبر ستيراكس]
Ronghua,
رونغهوا,
I cast a divination today.
أجريتُ اليوم جلسة استبصار.
The hexagram was very bad.
كان الشكل السداسي سيئاً للغاية.
Sage,
حكيم،
should the ink be improved in any way?
هل ينبغي تحسين الحبر بأي شكل من الأشكال؟
This ink
هذا الحبر
is almost perfect.
يكاد يكون مثالياً.
But Styrax resin
لكن راتنج الستيراكس
is from Nanyang after all.
فهو من نانيانغ في النهاية.
It's not a domestic product.
إنه ليس منتجاً محلياً.
Writing ritual poems for the Three Supreme Deities
كتابة قصائد طقسية للآلهة الثلاثة العليا
is a bit inappropriate.
هذا غير لائق بعض الشيء.
Then what should be done?
إذن ما الذي ينبغي فعله؟
The ink used for ritual poems directly connects us to immortals.
إن الحبر المستخدم في القصائد الطقسية يربطنا مباشرة بالخالدين.
The best choice is surely
الخيار الأفضل هو بالتأكيد
pine soot ink made from century-old pine timber.
حبر سخام الصنوبر مصنوع من خشب الصنوبر الذي يعود عمره إلى قرن من الزمان.
Top-grade pine soot ink is said to be extremely precious
يقال إن حبر السخام الصنوبري عالي الجودة ثمين للغاية
and even worth a thousand taels of gold in the Capital.
بل إنها تساوي ألف تيل من الذهب في العاصمة.
But don't worry, Master Tian.
لكن لا تقلق يا سيد تيان.
Everything on this precious land is great.
كل شيء على هذه الأرض الثمينة رائع.
You can collect top-grade pine timber locally
يمكنك جمع أخشاب الصنوبر عالية الجودة محلياً
to produce pine soot ink,
لإنتاج حبر سخام الصنوبر،
with which I'll set up an altar to pray for the people through rituals.
وبواسطتها سأقيم مذبحاً للصلاة من أجل الناس من خلال الطقوس.
Sage, you may not know
سيج، ربما لا تعلم
that there's a serious outbreak of pine wilt disease in Huizhou.
أن هناك تفشياً خطيراً لمرض ذبول الصنوبر في هويتشو.
Let alone century-old pine timber,
ناهيك عن أخشاب الصنوبر التي يبلغ عمرها قرناً من الزمان،
even ordinary pine timber
حتى خشب الصنوبر العادي
is hard to find at this time.
يصعب العثور عليه في هذا الوقت.
Pine wilt disease?
مرض ذبول الصنوبر؟
Exactly.
بالضبط.
To add to that, this disease is incurable.
إضافة إلى ذلك، فإن هذا المرض لا شفاء منه.
Now many ink workshops in Huizhou
يوجد الآن العديد من ورش الحبر في هويتشو
are using tung oil to make ink instead.
يستخدمون زيت التونغ لصنع الحبر بدلاً من ذلك.
I think this is why
أعتقد أن هذا هو السبب
pine soot ink is so expensive in the Capital.
حبر السخام الصنوبري باهظ الثمن للغاية في العاصمة.
No wonder the divination today
لا عجب في استخدام العرافة اليوم
shows I lack the Wood element this year.
هذا يدل على أنني أفتقر إلى عنصر الخشب هذا العام.
You lack the Wood element?
هل ينقصك عنصر الخشب؟
Sage,
حكيم،
how about
ماذا عن
I accompany you to Mount Qiyun tomorrow?
هل أرافقك إلى جبل تشيون غداً؟
There stands a thousand-year-old ginkgo tree.
هناك تقف شجرة جنكة عمرها ألف عام.
The leaves are turning gold at this time.
تتحول أوراق الأشجار إلى اللون الذهبي في هذا الوقت.
Maybe we can share its luck and longevity.
ربما نستطيع أن نتقاسم حظها وطول عمرها.
Sounds nice!
يبدو الأمر رائعاً!
You're such a good child.
أنت طفل جيد جداً.
Great.
عظيم.
Great idea!
فكرة رائعة!